<!-- 여기에 회고 내용을 작성해주세요 -->

# 내가 틀리지 않았다는걸 증명하고 싶던 일주일

<br />

**결론은 아직 증명중이라 말하고 싶다.** 여기서 말한 증명은 내가 선택한 이 길에 대한 확신이다.<br>
죽이 되든 밥이 되든 그 누구보다 6개월을 치열하게 살아보고자 했으나 내 능력의 한계를 알게 된 후 의욕이 점차 떨어지고 있었고,<br>
그로 인해 내 스스로에게 _'더이상 안될거 같다..'_ 라는 생각이 최근 며칠간 들기도 했으니까.<br>
많은걸 포기하고 선택한 이 길에 대해 내 선택이 틀리지 않았다는것을 증명하여 내 스스로에게 위안과 격려와 자신감과 확신을 갖고 싶었던것 같다.
<br />

수업은 갈수록 따라가기 힘들고 실습 예제들은 손댈 엄두도 못냈던 한주였다. 회고조원분들, 동기분들 슬비쌤 외 많은분들이 격려와 응원을 해주셔서<br>
간신히 간신히 힘을 낼 수 있지 않았을까 하는 생각이 들어 항상 고맙고 감사한 마음으로 더욱 노력하고 있으나 버거운건 어쩔 수 없나보다.
<br>
<br>

# 현재 나의 수준을 인정하기로

아직 css를 배운지 열흘도 채 되지 않았다. 지금 이 회고록을 쓰고 있는 3월2일 오전 9시 18분 기준으로 말이다.<br>
불과 지난주까지만 해도 매일 진행되는 수업은 어느정도 진도가 나가면 그 이상부터는 한귀로 듣고 한귀로 흘리게 되는듯 아무것도 기억이<br>
나지 않을 때도 종종 있었다. 시간 관계상 짧은 시간에 많은걸 알려주고싶으신 슬비쌤의 진심을 내가 따라가지 못하는거 같아 속상했고 <br>
나름 노력한다고 했는데도 실력이 느는게 보이지 않아 실망스러웠다.<br>

언젠가 회고 시간때 우리조 지수님과 희정님, 재영님께서 이런 말씀을 해주신적이 있다.

> **"지금 이만큼 알고 계신것도 대단하신거에요!", "아직 배운지 얼마나 됐다고 벌써 힘들어하지 마세요!"**

정말 줌 카메라만 아니였으면 그자리에서 오열을 했을거다. 심적으로 정말 많이 힘들었던터라 누가 툭 건들기만 해도 눈물바다가 되었을지도 모를정도였으니까. 그리고 얼마후 슬비쌤도 같은 말씀을 강의 마지막 시간에 인사를 건내면서 해주셨는데 그날은 진짜 시원하게 운거 같다.<br>
속의 감정들을 한번 내뱉고나니 복잡하던 머리속이 좀 정리된 느낌이었다. 그리고 현재 내 상태를 인정하고 받아들이기로 결심했다.<br>

어쩌면 난 **이 부트캠프가 끝날때까지 css를 잘 다루지 못할 수도 있다.** 그만큼 난 지금 많이 부족하니까.<br>
이미 인지하고 있었던 부분이지만 애써 인정하고싶지 않았던거 같다. 그날 이후 수업내용을 정리하는것에 초점을 두지말고 실습해보는것에 초점을 두지 말고
<br />
슬비쌤의 강의를 집중적으로 들으면서 중요하다 생각하는 단어, 또는 문장(한문장 이내)으로 메모 해놓았다가 수업이 다 끝난 개인시간에 찾아보는 방법으로
최근 바꿔보고 있고 실제 나름 괜찮은 방법인거 같다. 이렇게 조금씩 성장해가보려고 한다. 벌써 올해 2월이 지나가 3월의 시작을 알렸는데<br>
어쩌면 6개월이란 시간은 정말 짧을수도 있겠구나 하는 생각이 요즘 자주 드는거 같다.
<br>
2월의 나와 8월의 나는 지금보다 분명 달라진게 있을거라 믿고 회록을 줄이겠다.
