# 1,2주차 회고

회고를 하기 전 `멋쟁이 사자처럼 부트캠프`에 지원하게 된 계기부터 기록해보는게 좋을거 같다. <br>
작년 10월, 34년 인생 첫 해외 여행을 다녀오게 됐다. 5~6년전부터 '가봐야지, 가봐야지' 생각만하다가 코로나가 전 세계를 강타했떤 시기에 맞물려<br>
해외 여행은 다시금 멀어져가는 계획이 되어 버렸다. 그 이후 코로나도 잠잠해지고 어느정도 일상의 균형이 맞춰질때쯤 센프란시스코까지 특가 항공편이 생기게 되어<br> 갈 수 있게 됐다. 마침 지인이 센디에고에 있어서 숙소, 교통등의 문제까지 잘 해결 되었다. <br>
<br>

## 생에 첫 미국 여행, 35년 인생의 터닝 포인트로

티켓을 구매하고 출국 당일 공항에서 eSIM도 처음 구매해보고(정말 힘들었다..) 비행기 타고는 꼴랑 제주도가 전부였던 내게 14시간 장거리 비행은<br>
여러모로 신기했고, 힘들었고 재밌었다. 아무튼 우역곡절 끝에 도착한 미국에서 약 일주일간의 여행은 나의 가치관을 180도 바꿔줬다.<br>
참 많은 경험을 하고 많은 생각을 했는데 그 중 가장 크고 깊게 생각한것은 **망설이다 후회하지 말자**였다. _"이 좋은 여행을 난 왜 이제서야 했을까?"_<br>
라는 후회가 미국에 있는 동안 게속 마음속 한켠에 남아 있었을 정도니까.<br>
<br>
한국에 돌아오자마자 해외에서 일해보고 싶은 생각이 들어 워킹홀리데이를 알아보게 되었고 이 과정에서 이전 직장을 **퇴사**하게 되었다.<br>
일과 병행하기 어렵다고 판단했기 때문이다. 워킹홀리데이를 가기 위한 절차를 차근차근 밟아가고 있던 중 해당 국가에서 Invitation 메일이<br>
예정일이 지나도 오지 않았다. 아무래도 나이가 있다보니 Reject 됐겠다 싶어 예전(작년) 백수때처럼 이 시간을 허비하면 절대 안될거 같아<br>
개발 공부와 영어공부를 독학하기 시작했다. **하지만** 혼자 공부하는건 정말 내 자신과의 싸움인데, 난 그 싸움에서 이길 생각을 안한다.<br>
회사를 당차게 나왔을떄의 그 패기는 어디가고 또다시 기억하기 싫은 그때로 조금씩 돌아가고 있던 중 우연히 SNS에서 `멋쟁이사자 프론트앤드 스쿨 부트캠프`<br>
광고를 보게 되었고, 후기들을 찾아보며 부트캠프가 어떤지 찾아보게 됐다. 다른 부트캠프들에 비해 후기들이 많이 없었지만 나에겐 중요하지 않았다.<br>
<br>
개발은 늘 관심 있었지만 공부하기 귀찮고, 지치고, 힘들다보니 그리고 그당시엔 어쨌든 직장이 있었다보니 열심히 할 생각을 굳이 하지 않았다.<br>
**가장 중요한건 내 경력을 포기하기가 두려웠다.** 개발자로 이직하게 되면 지금 받는 연봉도 포기해야 하다 보니 '_과연 내가 적은 연봉을 받으면서까지 개발자를 하고 싶은걸까?_' 라는 의문을 늘 갖고 있어 그렇게 1년, 2년, 한살 두살 먹게 되어버렸다.<br>
<br>

## 30대 중반, 새로운 도전을 시작하며

위에 미국 여행 얘기를 길게 서술했는데 부트캠프를 신청하게 된 결정적인 계기가 바로 여행이였기 때문이다. 무슨 말이냐고? `망설이다 후회할지 말자`<br>
는 이 결심의 원동력이 바로 미국 여행에서 보고 느낀 그들의 문화, 시민들이기 때문이다. 그들은 남의 눈치를 잘 안보는듯했다. 그리고 외적인 부분도 크게 신경 쓰지 않아보였다.<br>
<br>
축 늘어진 뱃살이 그대로 보이는 크롭탑을 입으신 중년의 여성도, 얼굴에 주근깨가 잔뜩이지만 당당하게 무리들과 사진을 찍는 한 학생도,<br>
그 누구도 남의 시선을 의식하지 않아보였다. 그러나 난 그렇게 살아본적이 없다. 회사를 진작에 그만두지 못한것도 **_남보다 뒤쳐지면 어쩌지?_** <br>
**_퇴사하면 부모님이 걱정하실텐데 어쩌지?_** 이런 생각들로 쉽게 결정하지 못했던것이다.<br>
<br>
귀국한 후 그동안 남들에게 어떻게 보일지만 신경쓰다 정작 내 자신을 챙기지 못했던 시간들이 너무 내 스스로에게 미안하고 안쓰러웠다. 늦었지만 지금이라도<br>
**내 자신을 챙기기 위해**, 그리고 더이상 **후회를 남기지 않기 위해** 나름 거창하게 표현하자면 **새로운 도전**을 시작하게 된것이다.<br>
<br>

## 힘든 여정이 예상되지만..

그러나 현실은 그리 녹록치 않다. 취업시장은 꽁꽁 얼어있고 경제는 더욱 안좋아지고 있다. 그리고 난 주니어 개발자치곤 나이가 좀 있는편이다.<br>
하지만 이런 부정적인 이유들로 또다시 후회로 남기고 싶지 않다. 어차피 한번 사는 인생인데 한번 해보는거 아니겠는가?<br>
나름 IT 경력이 있는 편이지만 개발은 아주 미비하게 해봤고 개발 트랜드도 잘 모르기에 강의를 따라가기도 벅찬건 사실이지만 첫술에 배가 부를순 없는법.<br>
스스로 부족하다 생각하면 만족될때까지 해보면 된다. 그럴 의지가 당장 없다면 지금이라도 늦지 않았으니 공부하면 된다. <br>
<br>
아직까지 강의는 그래도 어찌어찌 따라가고 있다. 수업 후반에 갖는 회고시간이 정말 좋은거같다. 이번 부트캠프를 통해 Git도 배우게 되어 능숙하진 않지만<br>
더듬더듬 Git을 사용하고 있다. 그리고 만만한게 봤던 HTML에 대해 다시 알게 되어 요즘 정신없는 일상을 보내고 있어 지치고 피곤하지만<br>
가급적 수업 내용을 최대한 내걸로 만드려고 노력해보고 있다. 다행이게도 강사님과 13기 수강생분들이 에러나 이해안되는 내용을 마치 내일인마냥 손발 겆고<br>
도와주셔서 집중이 잠시 흐트러져 강의 내용을 놓쳤을 때 많은 도움을 받았다. 이 자리를 빌어 모든분들께 감사 인사를 드리고싶다.<br>
<br>

## 이미 주사위는 던져졌다. 유종의 미를 거두자

끝으로, 지금 내 이런 노력 혹은 발버둥짓이 더 높은곳을 비상하기 위한 도움닫기가 될 수 있도록 앞으로 남은 기간동안 최선을 다할것을 내 스스로와 약속하며<br>
부트캠프 첫번째 과제, 회고를 마치겠습니다.

---
