<!-- 여기에 회고 내용을 작성해주세요 -->
# 너무 빠르게 마주하게 된 위기?
사실 HTML 후반 내용부터 강의 속도를 따라가지 못하기도 하고 실습 예제 등을 완성하지 못하는 경우가 자주 발생했다. <br>
**강의에 집중을 못한다는 느낌**이 계속 들었고 이를 극복하기 위해 강의가 끝난후에도 스터디, 자율학습 등을 병행했으나 이 마저도 방법이 잘못된거 같은 생각이 든다. <br>
물론 섣부른 판단일지 모른다. 노베이스라면 지금 내용이 많이 어려울 수 있고, 어쩌면 내 노력이 더 부족했을수도 있으니 말이다.<br>
하지만 여러 복잡하고 부정적인 생각드리 머리속에서 지워지지 않으니 많이 답답한게 나의 현재 심정이랄까..<br>
---

우선, 3주차까지의 회고를 정리해보자면 **심적으로 많이 불안했다.** 이유는 아래와 같다.
1. 지금 이해하지 못한 강의 내용으로 인해 추후 진행 될 강의마저 이해하지 못해 뒤쳐질것 같은 불안감
2. 부트캠프를 시작하면서 다지고 다졌던 나의 각오와 목표들이 많이 흔들리고 있다는 생각이 든다.
3. 위 1,2의 여파로 수업 중 실습 해보는 예제들이 나오면 겁부터 나고 막막하기만하다. 그리고 다른분들은 거뜬히 해내는 예제들을 난 한참을 걸려 완성해낸다. *이 때문에 강의 내용을 또 놓치기도..*

# 그렇다면 앞으로 난 어떻게 해야 할까?
사실 잘 모르겠다. 그냥 앉아서 시간만 보낼 순 없는 노릇이니 정말 열심히 들어야겠지만 고작 3주차에 의욕이 많이 떨어진것도 사실이기 때문이다.<br>
그래서 지금 이 회고록을 작성하고 있는 주말을 정말 열심히 복습/예습 해보려고 마음을 다시 다잡아봤지만 쉽지 않다. 과제는 어찌어찌 만들어냈으나 만족스럽지 않다.<br>
다음주 수업은 또 어떻게 따라갈지 벌써부터 막막할뿐이다. <br>

# 어쩔 수 없다. 안되면 될 때까지 해보는 수 밖에
그렇다. 될때까지 해보는 방법밖에 없다. 지금 내 문제는 그 누구도 해결해줄 수 없다. 수업 내용이 이해가 안됐다면 일단 넘어가보자.<br>
계속 붙들고 있으면 도미노처럼 무너질것이다. 그리고 `불안해하지 말자` 남들과 내가 이해하는 속도가 다를수도 있다. 아니, 당연히 다르다. <br>
어쩌면 당연한건데 마음의 여유가 없어 초조해지고 불안해하다 보니 집중을 못하는 경우가 계속 발생되는데 이해가 안됐다면 안된대로 지금까지 늘 그래왔던것처럼 회고시간, 개인시간을 활용해<br>
최대한 알아가보자. 그럼에도 이해가 되지 않는다면 13기 동기들이 있지 않은가? 내 노력이 부족했다 생각하며 반성하고 좀 더 적극적인 자세를 가져볼 필요가 있을것 같다.
<br>

# 13기 동기분들 및 강사진분들께..
3주동안 강의를 들으면서 참 많은 생각과 감정들이 들었습니다. 고작 3주밖에 안됐는데 말이죠.. 처음 부트캠프를 참여할때의 마음가짐은 온데간데 없고 지금은 멘탈이 와르르 무너져버렸네요<br>
제 스스로에게도 부끄럽고, 속상하고 화도 납니다. 그와 동시에 `내가 따라갈 수 없는 사람들이구나..` 라는 생각이 드는 한주였어서 힘이 조금씩 빠지고 텐션도 많이 가라앉았네요.<br>
올해를 들어서면서 `망설이다 놓쳐 후회하지 말고 당장 시작해보자` 라는 각오로 이 부트캠프를 참여하게 되었는데, 세상일이 제 뜻대로 안되는걸 새삼스레 느끼는 주말입니다. <br>
<br>
남은 과정들이 제게 또 어떤 시련을 줄 지 모르겠습니다. 그로인해 제가 또 얼마나 힘들지 예상도 안되네요. 그럴때마다 죄송하지만 여러분을 최대한 활용하겠습니다.<br>
그리고 끝내 저도 여러분께 도움이 될 수 있는 사람으로 성장해 나가겠습니다. 그러니 부디 제가 성장 할 수 있도록 많은 지도 편달 부탁 드리겠습니다. <br>
<br>
끝으로 저와 비슷한 처지이신 분들이 혹여나 있으시다면 아래 인용문을 보시고 다시 한번 마음을 다잡아 힘을 내셨으면 좋겠습니다. 저도 힘낼게요!<br>
<br>

> 나를 죽이지 못하는 고통은 나를 더 강하게 만든다. - 니체


